# 기본용어

1. DTO (Data Transfer Object)
	
		계층간 데이터를 교환하기 위한 Java Beans.


1. DAO (Data Access Object)
	
		domain logic을 persisttence machanism과 분리하기 위해 사용.


1. MVC (Model, Veiw, Controller)

		데이터 및 논리 제어를 구현하는데 널리 사용되는 소프트웨어 디자인 패턴.

		(주로 모델2방식을 사용한다.)


1. Use case
		
		요구사항의 도식화 (요구사항을 도형으로 표현하여 파악하기 쉽도록)


1. 수업과정 중, 구현에 걸리는 대략적인 시간을 파악해 두자.


1. 프로젝트 일과 시작시, 매일 15분 정도의 회의를 하자.

		전날까지의 문제점 파악(점검 & 내용 명세화)
		해결책이 아닌 문제점만 파악


1. 프로그램을 작성하기 전에, 순서도 작성을 하자.


1. 각 단원이 끝날때 마다, 수기로 정리해 둘 것.


1. 지식 공유 - 자신의 지식을 상대방에게 전달하는 연습을 하자.

		현업PPT 등의 연습
		**스터디 그룹**으로 연습해 보자.
		인맥관리도 된다 ㅋㅋ


1. 자만하지 말자.

		아는것에 대한 섣부른 자만심은 실력 향상에 최대의 적


1. 취업시, 면접은 가능한한 해 볼것.

		차후 입사희망 회사의 면접시 유리하다.


1. EOF : End of File

		파일의 끝을 나타낸다.
		( Ctrl + z )


1. JVM : Java Virtual Machine : 자바 가상머신

		바이트코드를 읽어 실행시켜주는 도구
	
		
1. 동적할당 메모리

		사용자 전용 메모리 (배열, 멤버변수 등...)
	
		
1. Eclipse 인코딩 설정 바꾸기

		Window -> Preperences
		"encoding" 검색
		"workspace, HTML, CSS, JSP" 부분의 encoding을 변경하면 된다.
		(UTF-8 추천)
	
		
1. Heap 과 Stack?

		Heap은 한마디로 사용자 정의공간 이다.
		
	* 스택 메모리는 하나의 실행 스레드에 의해서만 사용되는 반면, 힙 메모리는 응용 프로그램의 모든 부분에서 사용된다.
	
	* 객체가 생성 될 때마다 항상 힙 공간에 저장되고 스택 메모리에는 객체에 대한 참조가 포함된다.
	스택 메모리는 힙 공간의 객체에 대한 로컬 프리미티브 변수와 참조 변수 만 포함된다.

	* 스택 메모리는 다른 스레드가 액세스 할 수 없지만 힙에 저장된 객체는 전역 적으로 액세스 할 수 있다.

	* 스택의 메모리 관리는 LIFO 방식으로 이루어 지지만 힙 메모리는 전역 적으로 사용되기 때문에 더 복잡하다. 
	힙 메모리는 Young-Generation, Old-Generation 등으로 나뉘며 Java Garbage Collection 에서 자세히 설명 함.

	* 스택 메모리는 수명이 짧지 만 힙 메모리는 응용 프로그램 실행의 시작부터 끝까지 존재한다.


1. 프로젝트 디렉토리창(hierarchy) 선택하기

	* 현재 프로젝트의 디렉토리 계층을 볼 수 있는 창이다.
	기본값은 ``Package Explorer``이고, 현재 프로젝트의 파일들을 보여준다.

	* 목적 파일인  ``.class``파일들은 나타나지 않는데,
	``.class``파일들 까지 보고 싶다면, 다음과 같이 설정을 변경할 수 있다.

		 Navigate(n) -> Show In -> Navigator
		 
	* 프로젝트 디렉토리차(hierarchy)를 원래대로 설정 하려면,

		Navigate(n) -> Show In -> Package Explorer
		
		
1. ``static``변수는 객체가 생성되기 전에, 메모리에 먼저 할당 된다.

	
1. 반복되는 코드는? 메소드로 만들자
	
	
1. 순서도 작성 무료 프로그램

	* 랩터 프로그램 - https://raptorflowchart.ko.softonic.com/
	
	
1. 객체지향 프로그램 작성 지침

	* 높은 재사용성
	* 중복된 코드 제거
	* 프로그램의 구조화
	
	
1. 예외처리

	* 개발자의 실수에 의한 예외처리 뿐만 아니라, 사용자의 부주의에 대한 예외처리도 전부 해야 한다.
	* JVM에 의한 에러 메시지는 사용자에게 보여지면 안된다.
	
```java
try {
	예외가 발생할 수 있는 문장

} catch(예외 클래스 _객체) {
	예외 발생시 처리할 문장
}
```


1. 각 객체에 공통부분이 있다면, 클래스(클래스, 추상클래스, 인터페이스)로 나누자.


1. 각 서브 클래스에서 같은 메소드의 다른 구현으로 사용한다면, 추상클래스로 만든다.